---
layout: post
title: web技术的尽头
tags: ['php']
categories:
- php
---


## web技术的尽头

> 文章写于2016年国庆期间, 也是偶然间从笔记中找到,回头再看,感慨颇多.

刚刚学习网站开发的时候，用简单的html就做了一个网站，兴奋的不得了。后来慢慢明天每一个技术一旦深入下去都有很大的潜力，可以玩出很多花样来。

这些年，学了太多杂七杂八的技术，ps切图 html css jquery wordpress php mysql  joomla 然后是 thinkphp 再后来是 laravel 现在做 b2b2c的开发。

想起来还真没有学到什么有技术含量的东西，也从未解决过真正的大数据和高并发问题。只是不停的修改页面，做一些业务功能的增删查改。

## 对于前端

> 无非是切图做一个html骨架，写css样式，然后找找网上的Jquery插件。然而这每一个东西都是可以深入去学习的

### 比如css 

- 样式重设： reset.css 比如normalize.css 
- 字体：frontawesome
- 预编译工具 ：sacss less 
- 构建工具：gulp webpack等等
- UI 框架： bootstrap amazeui sui 等等
- 针对移动端 还有 css3 flex-box css grid 媒体查询 等等新的技术
- 性能的优化：文件压缩合并 md5版本号，cdn, appcache 

### 比如javascript

- 新的规范：ecmas 2015 | 2016
- 加载器 ： cmd amd require.js import sea.js
- 服务端：node.js koa express 内容特别多。涵盖整个服务端生态了。
- 包管理器：npm borwer 等等。
- 构建工具：gulp webpack等等
- 异步：await sync ，promise 
- dom 框架 zepto.js jquery.js
- 基础类库：loaddash iscroll fastclick等等
- mvvm框架：react vue angular 等等
- 混合开发工具：react-native apicloud 微信小程序 ironic

##对于后端

> 后端似乎没有什么颠覆性的东西

- 新的编译器 php7
- 包管理器 phar composer
- 新的框架 laravel 

### 思考

这几年涌现了很多的新技术，给人一种感觉，技术淘汰的越来越快。然而我却发现，新技术的火热更多的是体现在前端的技术上面，尤其是javascript上面。

似乎并没有人愿意在服务端上制造什么轮子，虽然服务端也涌现了很多的新名词，比如 golang docker 微服务 大数据（hadoop,spark）但是这些对后端开发影响甚微。

新的编程语言，后端人员视乎不愿意尝试，比如golang 比如 openresty 。可能90%的网站并没有对性能要求苛刻到这样的程度，只有极少数人能有机会接触到并使用到这些技术，大多数普通服务端程序员仅仅只是做业务逻辑的增删查改。简单的看看各个web框架，所有的功能无非就是那些。

### 一般所说的服务端开发

- 会员认证：session jwt token oauth sso
- 路由 ： 简单的路由类似 tp和yii 按照方法名来，复杂的路由类似laravel
- 模型：无非就是ActiveRecord Doctrine 的orm 加上一个查询构造器
- 视图：以前是smarty 或者不用模板引擎 或者用php作为模板引擎，多数网站都提供了一个layout的功能。再现在看来视图的意义越来越小了，只是方便后端开发。
- 异常日志：无非是那些。
- 框架与设计模式：比如facade设计模式 IOC eventbus 等等。
- 第三方集成：cdn oss 直播 weixin 短信 邮件


#### 高性能

- 缓存：memcache redis 共享内存 文件缓存 等等
- RPC ： bbc的那一套挺好的，thinkphp的Service也可以改造
- 计划任务：crontab web-cron
- 队列：redis swoole 
- 消息队列 ：kafka rabitMQ 等等
- 数据库：主从分离，集群。有了云之后已经越来越不需要了。
- 搜索：sphinx 等等也只是配置即可。

> 使用消息队列的意义主要是让前端快速响应，可以将任务分配给远程的机器去运行比nginx的负载均衡定制化程度高。两者是可以配合使用。nginx 负载均衡负责web请求的应答，MQ负责把耗时任务放到另外机器运行。所做的一起都是为了分担服务器压力，提供高性能。

## 未来

越来越多的公司开始完全用前端渲染页面了，意味着PHP渲染模板的优势其实已经没有了，后端的一切最终是Api化的，然而这方面往往对性能要求很高，意味着是不是前端Api 不再需要php了？答案是否定的，php的优势并不是性能，而是快速开发。大多数公司应该是先使用php做好mvp让项目跑起来，在发展的过程中，遇到了性能问题再去优化他。真正到了要更换语言才能解决性能问题的公司还是少之又少。但是技术人员应该是多多尝试，在前端Api上不重要的场景可以尝试各种语言各种框架。

对于一直往web方向发展的我来说，应该是要确定自己的发力方向。web技术日新月异，再广度上不停的发展。然而我必须积累些东西。作为日后求职的资本。

首先确定的是，不再往前端投入过多的精力。前端的技术只要会照着api使用即可了，不用过于深入。
其次是往前端高性能的方向专研。其实很多公司面试会不会高性能，无非就是问问会不会使用缓存使用redis这些。然而我还有个共享内存的大杀器，可以吹牛。
然后是往后端高性能的方向研究，后端可能就是数据库主从，服务器的集群，no-sql ，然后消息队列，搜索什么的，这些东西其实不难。也都是工具的使用。只是这些东西平时并不使用，所以生疏，其实有时间更本不是问题。

## 求职之外的技术需要

对于我个人，我更想学习linux运维方面的知识，把linux搞透，目前也是我唯一的兴趣所在了。然后是大数据，云等等相关的知识，尤其想要去了解去学习。

## 关于田田云，我能学到什么

在后期会调优php的性能，学习到新的php框架，使用一种Api网关，使用一种消息队列。抽离bbc里面的扩展出来，成为自己的积累。我觉得这个特别重要。
看看怎么做持续集成和分布式架构

## 在工作中怎么去丰满自己

技术的路子似乎越走越窄，很难深入去学习某个新的技术，反而更倾向于去集成学习一些框架和库，怎样更好的去组织代码怎样让程序有更好的扩展性和性能。即便是真的想学点什么，劳累一天之后也确实难有精力再去做点其他，如果和现在的工作又无关，那么很快就会面临放弃的境地。对于学习中的这些问题，我更倾向于在工作不忙的时候，把新的东西整合到现有的平台中。

目前工作的闲暇时间几乎是被微博和cnbeta等等完全占据了，放弃这些必须要找到更能吸引自己注意力的东西。我的想法是多看书，多看真正的技术文章。学习新的技巧。然而零散的学习是没用的，必须是成体系的东西，一路专研某个东西，比如linux比如容器技术或者是js的某个插件某个库。一定是真正的深入去学习，不能浮躁。

## 恐惧的心态

### 如何去学习目前并不会使用的工具。

偶尔突发奇想要学js的一些东西，比如 loaddash 库，比如sacss ，然而这些东西在学完之后，可能立刻就被放弃了。一来是因为没有用的机会，二来是它只是单纯的工具。所以对于这类工具的技术，只需要停留在了解的层面就好了，了解就是在真正面临问题的时候，能想到这里可能有解决方案，所有的学习都是有用的。在学习的过程中，可以想象这些东西是不是能改善之前做过得事情，能适应什么样的场景等等。学点没多大用的东西也是一种享受了。

 ### 做一个技术管理者

- 扣性能
- 扣架构
- 开发模式
- 文档管理
- 代码管理
- 发布流程
- 测试流程


